(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
(제 4 회)
어, 부장님 안녕하세요?
부장님 오셨습니까? 이거 말씀하신 점검사진 8부...
이지안 씨.
오늘까지만 근무해요.
내일부턴 안 나와도 돼.
- 오셨어요.
- 안녕하십니까?
뭔데?
이따가 해.
아침에 그 중요한 미팅이 있는데 전날 술을 퍼 마신다는 게 말이 돼요?
전화기도 꺼놓고? 회사 10년 사활이 걸린 미팅을
그렇게 한방에 날려버리는 게, 이게 말이 되는 거냐고.
어떻게 대 삼안 임원이 술을 마시고 사업을 그르쳐요? 창피하게.
대 삼안이 무슨 동네 구멍가게입니까?
뺑소니는 또 뭐예요?
기사까지 뜨게 만들어서 회사 이미지 다 말아먹고.
기자들이 지금 전화해대고 난리예요, 지금.
안전을 책임지는 회사에서 뺑소니가 말이 됩니까?
어떻게 이렇게 큰 사고를 연타로 치십니까?
재주도 좋습니다.
중국에는 미팅 있던 날 아침에  박 상무님이 교통사고를 크게 당해서 참석하지 못한 걸로 말하고.
이번 주 내로 제가 중국 들어갑니다.
윤 상무님이 설계팀장하고 준공일 맡으세요.
박 상무님은 지금 현재 병원에 입원중인 겁니다.
아시다시피 태어나서 술 먹고 실수해본 적 단 한 번도 없습니다.
눈떠보니 동해였고 핸드폰도 없어졌고.
아무리 만취했어도 뜨문뜨문 기억나는 게 있어야 되는데.
전혀 기억나는 게 없습니다.
걸려든 건가?
도준영 이 자식 갈수록 대범하게 노네.
일 보세요.
(상무실)
(도준영)
1,000만 원 오늘 줬으면 좋겠는데.
누구? 이지안?
걔가 누군데?
파견직이요.
나 참. 왜?
뭐 영수증 빼먹었어, 걔가?
그래서 뿔따구 나서 잘라버린다고 협박하고 지금 내방 쳐들어와서 이러는 거야?
내가 맞장구 쳐줘야 돼, 여기서?
똑같이 없어 보이게? 파견직 하나 놓고?
아, 나 씨. 상무이사를 개똥으로 아나. 쪽 팔리게.
어디 와서 파견직 얘길.
누가 박 상무 따까리 아니랄까 봐 하는 짓하고는, 씨.
이유나 들어보자. 왜 자르려고 하는 건지.
말해봐. 이유가 뭐야?
뭐냐고.
품행이 단정치 않습니다.
나 진짜.
웃겼다. 품행.
여기 품행 단정한 인간이 어딨냐?
(상무실)
이지안 씨.
회의실로 와요.
만만해 보이냐?
뇌물 받고 어쩔 줄 몰라 하는 거 보니까.
한번 구해주면 강아지처럼 꼬랑지 착 내리고 따라 붙을 줄 알았어?
네가 들이대면 성은이 망극 하옵니다, 그러고
감지덕지 할 줄 알았어?
재밌냐?
나이든 남자 갖고 노니깐 재밌어?
재미는...
그냥... 남자랑 입술 닿아본 지가 하도 오래돼서... 그냥 대봤어요.
나만큼 지겨워 보이길래.
어떻게 하면 월 5, 600백을 벌어도 저렇게 지겨워 보일 수가 있을까?
대학후배 아래서
그 후배가 자기 자르려고 한다는 것도 뻔히 알면서 모른 척.
성실한 무기 징역수처럼 꾸역꾸역.
여기서 제일 지겹고 불행해 보이는 사람.
나만큼 인생 거지같은 거 같아서.
입술 대보면... 그래도 좀 덜 지겨울까.
잠깐이라도 좀 재밌을까. 그래서 그냥 대봤어요.
그래도 여전히 지겹고 재미없고.
똑같던데.
아저씨는 어땠어요?
부모님 아시냐? 너 이러고 다니는 거?
아저씨 부모님은 아세요? 아저씨 이렇게 사는 거?
말조심해.
한번만 더 그런 짓 하면 그땐 사유 다 얘기하고 자를 테니까.
그렇게 알아.
왜 그런 거예요?
여기 친구분이랑 나오시네요.
두 분 다 많이 취하시긴 취하셨네.
야. 그날 우리 방에 술 얼마나 들어왔어?
그날...
(샤인 일일 현황)
양주가... 2병 들어갔네요.
야, 야. 스톱.
이건 누구야?
대리기사 같은 데요?
이거 다시 돌려봐. 다시, 다시. 다시, 다시.
어, 난데.
내 핸드폰 통화기록 조회해서 보내줘. 빨리.
콜 들어와서 갔는데 안 계시길래 전화했더니
대리기사 와서 벌써 출발했는데 뭔 소리냐고.
어떤 놈이 채간 거죠. 동해라니까.
먼 데 간다 싶으면 중간에 채가는 놈들 많아요.
내가 동해가자고 했다고?
콜 센터에서 그러던데요? 달라는 대로 준다고 했다고?
속초든 강릉이든 동해로 쏘자고.
도준영이 내보내고 나면 동해가서 전복뚝배기에 소주 한 잔 하자.
(49%)
이런 씨. 배터리 있었어.
으이 씨.
중간에 대리기사를 가로채고 들어와서 핸드폰 기록은 남기지 않았고.
CCTV를 정확히 알고 움직이는 놈처럼 얼굴도 전혀 잡힌 게 없습니다.
제 핸드폰은 일부러 꺼둔 게 확실하고.
더 이상 윤 상무랑 단 둘이 움직이는 거 같지 않습니다.
전문가 써가면서 조직적으로 움직이는 느낌입니다.
이것들. 까딱하다간 사람까지 죽이겠어.
회사주인이 되느냐 마느냐. 몇 천 억이 왔다 갔다 하는 판에
못할 짓이 없겠지.
자넨 이번 사건 온전히 자네 실수로 인정한 척
조용히 부산으로 내려가.
내가 회장님하고 얘기해서 자네 부산지사로 발령 내는 선에서 끝내는 걸로 할 테니까
백기든 척 팔다리 잘린 척 조용히 부산으로 내려가고.
내려가자마자 바로 도준영 캐.
여기서 우리가 뭔가 캐치했다는 낌새 풍기면 도준영 저거 못 잡아.
미꾸라지 새끼처럼 또 달아나.
지들 작전이 통했다고 안심하게 하고
뒤에서 아무도 모르게 조용히 캐야 돼.
그래야 잡을 수 있어.
임원들 왜 그래?
군기가 빠진 거야?
죄송합니다.
서울은 조선 왕조의 500년 고대 수도였습니다.
실제 궁전은 아니지만 여전히 궁궐로 불리는 곳도 있습니다
운현궁은 바로 대표성궁입니다.
전성기에는 그것의 면적이 3만 평방미터에 달했다고 합니다.
4개의 대문이 있습니다...
너 혼자 한 거 아니지?
이런 일 처음 하는 거 아니지? 그렇지?
너 진짜 뭐하던 애야.
그냥 돈 주고 가죠.
왜 허락도 없이 막 움직여?
박 상무는 한 번도 술로 실수한 적 없는 인간이야.
그럼 어떤 실수는 했는데요, 그 인간이.
이 건물은 1912년 개축되었습니다. 규모 9백 평방미터입니다.
이 건물이 익숙해 보인다고 생각하지 않습니까?
함부로 움직이지 마. 어떻게 할 건지 미리 미리 보고하고 움직여.
실행 전에 나한테 먼저 얘기하고 내 허락 떨어지면 움직여.
벌써 작업 들어갔는데요, 박동훈 부장.
이쪽입니다.
자, 다들 줄을 섭니다.
(저들은 따뜻한 거이)
대박.
뭐야, 뭔데?
아니에요.
재밌는 거 혼자 보고 말이야. 응?
제일을 입 싼 직원이 자주 들락거리는 사이트에 올렸으니까
소문나는 거 시간문제고.
그러면 잘라요. 상사와 여직원 간의 부적절한 관계.
회사 내에서 이런 일 연달아 터지면 박상무 100% 조작질인 거 눈치 챈다고.
시간을 뒀어야지.
내가 돈이 급해서.
(도준영)
메일 하나 보냈어. 확인해봐.
어, 왔어.
걔 좀 알아봐줘, 자세히.
누군데 그래?
나중에 얘기해줄게.
박 상무는 어떻게 됐어?
- 여보세요?
- 전무님 오셨습니다.
(강윤희)
(이력서/이지안)
어쩐 일로.
회장님 전화 받았지?
네.
박 상무 어떻게 할지 자네랑 알아서 결정하라는데
곧 정리해야지. 나도 감쌀 명분도 없고.
그렇다고 그냥 자르긴 뭐하잖아.
부산으로 내려 보내는 걸로 하자고. 상무 해임하고.
(상무실)
(감사실)
(박동운)
(사업자 등록증)
아, 엄마, 엄마 안 해도 돼.
야, 기훈아 기훈아!
그 커터칼 옆에 끌. 껌 떼려면 그거 갖고 가야 돼.
- 이거?
-  응. 그거 그거 갖고 가.
야, 상훈아.
너 내가 몇 번 얘기했지? 이거 절대 헷갈리면 안 된다.
알았어, 알았어.
야, 야! 이것도 가져가야지, 이거.
아니 알았어! 저기 잠깐만요!
어머니! 도시락도 싸주세요?
4층짜리 계단 한번 청소하고 내려오면 1, 2만 원인데 그럼 사 먹냐?
내가 아들 둘이 빗자루 들고 살 줄은 몰랐다.
나도 몰랐어요.
50넘으면 다들 이러고 살아요, 어머니.
자동차 회사 다니던 진범이 지금 미꾸라지 수입해요.
은행 부행장 하던 권식이는 모텔에 수건 대고.
공부해서 다니는 직장 끽해야 20년이에요.
100세 인생에 한 직업으로 살기 지루하죠.
서, 너 개 해봐야 지루하지 않고 좋죠!
요즘은 지루하지 않고 좋은 가 보다?
끝났어?
족발 집 할거라며?
왔다 갔다 해요. 떡볶이도 괜찮을 것 같고
동훈인 기술 있으니까 회사 잘려도 우리 같지 않을 거예요.
안전진단 업체 차리면 되니까.
걔가 왜 잘려?
동훈인 70까지 다닐 거야!
노인네 욕심은. 빨리 타요 태워다 드릴게.
됐어 가. 금방이야.
- 가.
- 머리 조심해요.
고맙다.
부지런히 들 갚아!
(형제 청소방)
같은 거잖아.
난 꼭 남의 게 그렇게 맛있어 보이더라?
기타노 다케시가 한 말이 있어.
아무도 안 볼 때 쓰레기통에 처박아버리고 싶은 게 가족이라고.
아 놔, 진짜!
너도 내 꺼 먹어!
울 거 없다. 그래도 아침 일찍 일어나서 둘이 나가는 거 보니
숨통이 트이더라.
내가 이런데 걔들은 오죽했겠냐?
하루하루 맥없이 시간만 뭉개고 앉았으면서
오죽 속이 썩어났을까.
이 서방한테 아범 청소 하는 거 말하지 않으셨으면 좋겠어요.
저 별거 중인 거 몰라요.
근데 이혼을 어떻게 하려고?
할 거예요!
애들 좀 사는 거 보고 천천히 할 거예요.
이 서방은 은진 아빠 대기업 다니다가 장사하는 거까지만 알지
빚더미 앉은 것도 몰라요.
그거 빚더미 축에도 안 낀다.
언제 갚아요! 청소해서?
너 왜 우냐, 자꾸!
일 안 한다고 잡아먹을 때는 언제고 일한다는데 왜 울어?
청소인 줄은 몰랐죠!
울지 마라. 나도 마음 안 좋다.
(박동훈 부장)
동해가서 전복뚝배기에 소주 한 잔 하자.
속초든 강릉이든 동해로 쏘자고.
어?
어떻게 된 거예요?
어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼? 너 이제 끈 떨어졌다는 거지.
어떡하냐? 너 이제 딴 데 줄 서야겠다.
제가 줄을 언제 섰다고.
이거 도준영이 수작 부린 거 맞죠?
수작은 무슨! 내가 술 처먹고 실수한 거지.
이런 적 한 번도 없으시잖아요!
아 늙었나 보지!
동훈아, 내가 널 20년 가까이 봐왔는데
내가 널 못 믿는다는 건 말이 안 된다. 그치?
근데, 지금 너도 못 믿겠다.
무슨 소리예요?
아무도 믿지 마.
송과장도 김대리도...
안 가요?
아무도.
먼저 가.
(영수증)
방이 냉골이야.
며칠 째 안 들어왔어.
딴 나라로 튄 거 아니야?
걔 할머니 있는 동안은 이 나라 못 떠.
그러니까 그년 직장을 알아놨어야 된다니까.
메뚜기처럼 이리저리 옮겨 다니는 년 직장을 어떻게 캐고 다녀?
어차피 그 년은 내 손 못 벗어나
(후개로 54길)
넌 오늘도 안 나타났으면 뒤졌어.
공손은 밥 말아 먹었지? 싸가지 없는 년
어디서 갚는 답치고 유세 떨고 지랄이야?
1,000만 원. 영수증 써!
요즘 크게 논다?
어디서 훔쳤냐? 꽃뱀이라도 하냐?
아니면 뭐 뻑치기?
단위가 딱 떨어지는 게 뭔가 수상타?
써! 한 줄 더 써.
다시는 무단침입 하지 않는다.
무단침입 할 시엔 나머지 빚은 안 갚아도 된다.
- 내가 쓸 거 같냐?
- 써! 죽어버리기 전에.
나 괴롭히는 맛으로 사는 새끼
사는 맛 한방에 없애버리는 전에.
죽어. 니네 할머니 괴롭히는 맛에 살게.
멍청한 새끼.
내가 죽을 때 혼자 죽겠니? 할머니 죽이고 죽지.
그러니까 써!
나 숨 쉬는 공간에 니 숨결 남아있는 거 못 참아.
행여 숨 쉬다가 네 숨결까지 들이마실까 그래서 그 인간 숨결까지 마칠까.
토 나와.
어머! 얘 사람 죽였네?
칼로 찔러서 죽였는데?
2012년이면... 중2, 중3?
누구야? 왜 이런 애를 알아봐 달래?
누구냐고!
직원.
(사건기록표지 - 피고인 이지안 - 살인죄)
살아, 이년아! 넌 절대 못 죽어!
죽여 달라 그래도 안 죽일 거고
늙어 말라 비틀어 죽을 때까지 괴롭힐 거니까.
죽어도 살아, 이 살인자 년아.
그랬어야 됐는데!
나도, 나도 니네 아버지 살려놓고 이렇게 괴롭혔어야 됐는데.
내가 너무 착했어 한방에 죽여 버리고!
내가 너무 착했어!
♫ 나 말이야 ♫
♫ 무너지고 있는 것 같아 ♫
♫겨우 지켜내 왔던 많은 시간들이 ♫
♫ 사라질까 두려워 ♫
♫ 뚝 뚝 ♫
♫ 떨어지는 눈물을 막아 ♫
♫ 또 아무렇지 않은 척 ♫
♫ 너에게 인사를 건네고 ♫
♫ 그렇게 오늘도 하루를 시작해 ♫
♫ 나는 괜찮아 ♫
♫ 지나갈 거라 여기며 덮어 둔 지난 날들 ♫
♫ 쌓여가다 보니 익숙해져 버린 ♫
♫ 쉽게 돌이킬 수 없는 날 ♫
얼굴 왜 그래?
엎어졌어.
누가 그랬어?
그 놈이야?
나를 때린 그 놈이야?
그 놈은 내가 죽였잖아.
(영수증)
(일금 일천만 원정)
(천만원 갚았음. 무단 침입 할 시에는 나머지 빚은 안 갚아도 된다.)
사수가 떠났는데...
술은 달다.
그래도 윤 상무님보다는 박 상무님이 더 오래 일하실 줄 알았는데.
그러니까 줄을 잘 서야 돼요. 내 윤상무 존경하는 거 딱 하나 있잖아요.
줄을 기가 막히게 잘 서!  지보다 나이가 어리든 말든 무조건 아, 센 놈이다 싶으면 그냥 딱 붙어.
부장님 근데 이지안 씨는 왜 그만두라고 하신 거예요?
- 누구?
- 파견직이요. 영수증 정리하는.
2번팀 따가리!
네. 걔가 뭐 어쨌길래 그만 두라고 하신 거예요?
난 걔 입 뻥끗 하는 걸 못 봤는데
걔 겁나 싸가지야.
저번에 내가 A4용지 좀 달라 그랬더니 책상 서랍을 발로 이래.
야 이렇게 열어야지. 열어서 이렇게 꺼내줘야지 두 손으로.
이게 뭐냐?
나 얼결에 아이고 네, 내가 고개 숙여서 꺼냈잖아.
왜 그러신 거예요?
왜 그런 건데요?
그만하자. 쪽 팔리다.
남자 넷이 앉아가지고 여자 애 하나 씹고 있고.
뭔데 그래요?
별일 아니야.
별일이구만, 무슨!
뭔데요?
너희들은 걔 안 불쌍하냐?
뭐가 불쌍해요? 그런 싸가지를.
경직된 인간들은 다 불쌍해.
살아온 날들을 말해주잖아.
상처 받은 아이들은 너무 일찍 커버려.
그게 보여. 그래서 불쌍해.
걔 지난날들을 알기가... 겁난다.
개새끼.
우리 부장님 이 건물 진짜 좋아해.
이렇게 낡은 걸 왜 이렇게 좋아하세요?
나랑 같아.
예? 아니 요즘 뭐 몸 어디 안 좋으세요?
뭐... 뭐 같아요? 응?
74년생.
오! 동갑이네!
건물도 부장급이네.
이 건물 밑이 원래 하천이야.
어디가 하천... 다 시멘트 바닥이구만.
야, 봐봐.
물길 따라 지어가지고 이렇게 휘었잖아.
아, 그러네! 그러네!
복개천 위에 지어가지고 재건축도 못하고
그냥 이렇게 있다가 수명 다하면 없어지는 거야.
터를 잘못 잡았어.
그것도 나랑 같아.
나도 터를 잘못 잡았어.
지구에 태어나는 게 아닌데.
우리 부장님 오늘따라 왜 이렇게 센치 해?
뭐, 경직된 인간이 불쌍하네 어쩌네.
그래서 뭐 어디에 태어나고 싶은데요?
안 태어날 거다, 새끼야!
축하 드립니다! 경사 났네!
너무 단호하게 말하시는 거 아닙니까? 다시 태어날 수도 있는 거지.
우리 부장님 등골 휜 것처럼 싹 휘었네!
성실한... 무기 징역수.
잘 갔어?
피곤해.
야. 이거 말이야.
이렇게 까치발 하는 거 말이야.
키스할 때 여자가 남자한테
이렇게 까치발 들면 여자가 하고 싶은 거지? 남자가 하고 싶은 게 아니라?
그렇지 아무래도.
어떤 상황인지 알 것 같아.
뭐가?
어제 아침에 부장님이 왜 그러셨는지.
아, 역시 우리 부장님! 멋져!
어떤 부장님? 너 뭐 있지?
나중에 말해줄게 점심 때.
사진 다 내려, 당장! 싹 지워.
퍼 나른 것도 찾아내서 지워.
빨리!
(형제 청소방)
에이 씨
아이 씨.
아이, 미치겠네. 진짜.
에이 씨.
죄송해요. 401호 여자가 그래 놓은 거예요.
양이 여자 위장이 아닌데요, 뭐.
여자예요. 여자 혼자 살아요.
본인이 치우라고 하든가. 이런 거까지 부르고.
초인종 누르고 아무리 두드려도 안 나와요. 없는 척해요.
저도 미치겠어요. 일주일에 한 두 번은 이래 놓으니까.
이럴 때마다 부르시면 안 됩니다. 진짜. 예?
- 아씨.
- 그럴 때마다 불러, 거기.
옆집 여자도 죽을 맛이지.
뭔 원수 졌다고 꼭 거기에 토해놓을까.
조금만 들어가면 지 집인데. 지 집 화장실 가서 토하면 될 걸.
내가 거기 갔다 올 동안 이 인간 한 동도 안 치웠잖아.
아, 진짜. 열통 터져. 진짜.
느릿 느릿해서. 아주 하기 싫어 죽겠는 거 억지로 하지. 어?
내가 형수 이해가 간다. 응?
그런 형이랑 장사를 했으니.
그만해라. 밥 먹는데 형한테.
한 며칠 바짝 한다 했어, 내 이 인간.
왜 밥맛 떨어져? 토한 거 치우고 온 나도 이렇게 맛있게 먹는데?
상훈이 그러면 안 돼.
상훈인 밥 다 먹는 사람이야.
얼른 마저 먹어, 얼른.
뭐야, 왜 그래?
왜 벌써 하기 싫어졌어?
청소하라니까 막 신세가 처량해?
그냥 히, 힘들어서.
힘들어서 그래.
쟤 뭔 일 있다.
뭐 형수랑 또 한판 했구만.
재밌네.
생긴 건 그렇게 안 생겨서 별 짓 다해.
무슨 일 있었는지 다 말했으면 당장 잘렸을 텐데.
우리 부장님 모질지 못하셔서
다는 말씀 못하셨을 테고.
나도 그렇고.
나도 그렇게 모진 인간은 못 돼서.
상사한테 수작 걸 시간에 일을 좀 더 열심히 하는 게 어때?
내가 뭐라고 하면 한 번도 네, 하는 꼴을 못 봤는데.
이제 좀 볼 수 있을까?
보고 싶은데.
얘 봐. 웃네?
얘. 너 지금 어디서 대담한 척이니?
- 너 잘릴래?
- 같이 잘리자.
- 뭐?
- 상사한테 수작 걸다 잘리는 판에
직원끼리 바람 핀 거 안 잘리겠어?
회사 내에서 유부남, 유부녀 붙어먹는 거 바퀴벌레 숫자보다 많다더니.
너도 그 중에 한 마리더라.
너, 지금 무슨 소리하니?
진단 2팀 박과장.
니가 법인카드로 통영에서 밥집 긁을 때
박 과장은 통영에서 모텔 갔고
둘이서 회사 돈으로 연애질 하니까 좋지?
뭐 어쩌다 같이 갔다 보지. 각자.
툭하면 몰래 회의실로 기어들어가고.
거긴 CCTV도 없으니까 아무도 모를 줄 알았지?
난 어차피 파견직이라 좀 있으면 나가는데
나랑 같이 손잡고 나가고 싶지 않으면 입 닥치고 조용히 있던가.
(약국)
그때그때 치료받아야지, 안 그러면 뼈 변형돼요.
이쪽도 다쳤던 거 같은데.
아 씨.
일단 소염제는 드리겠는데 병원 가보세요.
치료 받아야 될 거예요, 이거.
(도와줘요?)
네가 맞고만 있을 애 아닌데. 왜 맨날 맞아줘?
그만 맞으면 안 되냐?
거기 나 때문에 진 빚도 있는데.
마음 안 좋다, 진짜.
내일 할머니 우리 집으로 모셔.
광일이 어쩌고?
이제 집엔 안 들어 올 거야.
박동훈 어떻게 됐어?
털어도 없어, 그 인간.
아들 하나 있는데 외국 나가있어서 손쓸 방법 없고.
와이프는 변호사라 잘못 건드렸다가는 큰 코 다칠 것 같고.
운전이라도 하면 내가 어떻게 자동차 바퀴에다 발이라도 슬쩍 넣어보겠는데
맨날 형제들이랑 술이나 퍼 마시고.
(아르바이트 모집)
너 그만해라. 좀 쉬어라.
나도 이부자리 깔고 반듯하게 누워서 자는 거를 본...
진짜 본 적이 없네.
맨날 지쳐서 아무렇게나 쓰러져 자고.
지치지 않았는데 어떻게 잠이 오지?
너 어디다 말하고 다녔지?
그런데 걔가 어떻게 그렇게 다 알아?
다 안단 말이야, 전부 다!
어우, 진짜.
분명 있었는데?
어디 있어, 씨.
미치겠네, 진짜. 분명히 봤는데.
어머니 여기 오셨어. 무슨 일 있냐?
말씀이 없으시다.
어서 오세요.
어, 왔어?
- 형은?
- 화장실.
- 5백 하나 더요.
- 예.
근데 엄마 절엔 왜 가신 거야?
- 절에 가셨대?
- 어.
에이 씨 진짜. 어쩐지 분위기 이상하다 했어.
하루 종일 쎄한 게. 아니, 어떻게 하루도 조용할 날이 없어, 진짜.
왜?
여기 있습니다.
어, 왔어?
감기 기운이 갑자기 돌아가지고.
왜 그러는 건데?
- 뭐가?
- 왜 울고 지랄이야.
울긴 누가 울었다고.
감기.
에이 씨.
기훈이 잠깐 다른 데 청소하러 가고 나 혼자 청소하는데
- 어떤 사람이 계단 올라오다가 자기한테 먼지 떨어지게 했다고 지랄 지랄.
- 뭐 하는 거야!
- 계단 청소합니다. 아이고, 어떻게 해.
- 아이씨. 손 안 치워?
- 죄송합니다.
- 가뜩이나 되는 일 없는데 진짜. 재수 없게.
지 가뜩이나 되는 일 없어가지고 사우나 갔다가
집에 자러 들어오고 있는데 먼지 다 뒤집어쓰게 했다고.
빌라 짓는 사람이래. 그 빌라도 지가 지은 거래.
그 동네 빌라 반을 다 지가 지었단다.
청소업체 싹 다 바꾸겠다고.
사장님. 죄.. 죄송합... 제대로 사과하라고.
사과를 할 거면 제대로 하라고.
술을 마셨는지 술 냄새는 풀풀 나는데.
뭐 어떻게 해.
무릎 꿇었지.
죄송합니다.
그 사람한테 한 10분을 훈계를 듣고 내려오는데.
1층 계단 끝에... 도시락이 있더라고.
못 봤겠지.
못 본 거겠지.
그냥 도시락만 두고 간 거겠지.
그렇게 생각하고 집에 갔는데.
저 왔어요.
아니, 왔으면 보고 가지. 밥만 놓고 가.
노인네가 날 보고 웃어.
다 본 거야.
이 새끼 죽여버릴 거야.
- 야 기훈아 하지 마.
- 놔.
- 하지 말라고.
내 그 새끼 죽여 버릴 거야. 그 새끼.
야.
- 놔!
- 기훈아!
이 징글징글한 삼형제, 씨.
나 삼형제 안 해! 놔!
놔. 형 놔. 안 놔?
- 형 놔. 빨리 놔!
- 참아.
죽여 버릴 거야, 내가.
****! 놓으라고!
아이 씨.
동훈씨 내가 다른 여자였으면
아무 문제없었을 남자야.
성실하고 착하고.
그런데 사람이 좀 쓸쓸해.
그래서 옆에 있는 사람도 쓸쓸하게 해.
내가 별 짓을 다해도 나 때문에 행복해질 사람이 아니구나.
항상 뭘 잃어버린 사람 같았어.
뭘 잃어버리긴 했는데 그게 뭔지.
뭘 잃어버렸는지 몰라서 막막해 하는 사람 같았어.
그러다 체념한 것 같았어.
잘못 왔구나.
여긴 내가 있을 세상이 아닌데.
그러면서도 여전히 가족에 대한 의무는 성실하게 다 하는 답답한 인간.
아, 지겹다.
내가 바람날 만 했다고 이유 찾는 거.
그냥 네가 너무 매력적이었어.
넌 왜 전 와이프 얘기 한 번도 안 해?
할 얘기가 뭐 있다고.
얼마 살지도 않았는데.
욕해. 들어줄게.
가자. 늦었잖아.
무슨 일 있어?
박동훈 형인지 동생인지. 누가 사고 친 거 같은데?
어제 삼형제들끼리 싸우고 장난이 아니었는데.
엮어봐.
안 엮여. 뭐 어떻게 만들어내려고 해도 엮이지가 않아...
만들어내.
어떻게든 만들어내.
(지원팀)
어머.
어...
어, 뭐야.
아, 깜짝이야.
어제 뭐하고 진짜 이 시간에.
쟤 존 거야?
진짜 대차게 존다.
일이나 열심히 하면 몰라.
다들 잘 지내죠?
못 지내.
한 놈도 잘 못 지내.
(정수사)
네 팔자가 노난 팔자다.
다음 생에 자식새끼 낳으면 낳자마자 여기다 갖다 버려야지.
어서 오세요.
담배 한 갑 주실래요?
- 어떤 거요?
- 저거. 아니. 그거 말고 옆에요.
네, 그거.
여기서 술 드시면 안 돼요.
- 영수증 드릴까요?
- 아니요. 괜찮아요.
아프면 약을 먹어.
야.
- 타요.
- 됐어.
- 타요. 엄마.
(깔끔하고 상괘하게)
이리와, 씨.
- 하지 말라고.
- 놔!
내 그딴 새끼 죽여 버릴 거야, 새끼!
- 기훈아!
- 이 징글징글한 삼형제!
나 삼형제 안 해. 놔! 놔!
놔! 놓으라...
들어가 자.
자고 나면 괜찮아. 아무것도 아니야.
이게 어떻게 아무것도 아니야?
어떻게 아무것도 아니야?
- 뭐해?
- 뭐하긴 청소하지?
- 형은?
- 청소해 끊어, 바빠.
나도 그 놈한테 두 어 번 당했어.
서른 안짝인데 이름이 뭐라더라?
강용우든가?
잊어야지 별 수 있냐?
청소하다 보면 별 인간 다 있다!
어머님은 오셨냐?
오시겠지.
어서 오세요.
담배 한 갑 주실래요?
- 어떤 거요?
- 저거 아니, 그거 말고 옆에요.
네, 그거.
여기서 술 드시면 안 돼요.
아프면 약을 먹어.
누구세요?
여기 강용우씨 계신가요?
안에 계세요.
손님 오셨어요!
(녹음기)
누구세요?
누구시냐고!
(형제 청소방)
내 동생이랑 내 형.
뭐야, 또 이건?
시간 좀 있나?
왜? 어디 나가서 한 따까리라도 하게?
얘기 좀 하게.
무슨 얘기?
나도... 무릎 꿇은 적 있어.
뺨도 맞고. 욕도 먹고.
그 와중에도 다행이다 싶은 건 우리 가족은 아무도 모른다는 거.
아무렇지 않은 척 먹을 거 사 들고 집으로 갔어.
아무렇지 않게 저녁을 먹고.
더 줘?
응? 아니. 괜찮아.
그래 아무 일도 아니야.
내가 무슨 모욕을 당해도 우리 식구만 모르면 아무 일도 아니야.
근데 어떤 일이 있어도 식구가 보는 데서 그러면 안 돼.
식구가 보는 데서 그러면...
그땐... 죽여도 이상할 게 없어.
왜! 왜 말을 안 듣냐고.
미친 노인네가!
듣지도 못하는 노인네가 언제 갚는다고.
빚쟁이 주제에 애는 곱게 키우고 싶냐!
그러면 얼른 빚을 갚든가!
말 더럽게 많네. 그래서 뭐?
뭐 어쩌라고!
우리 엄마가 봤다고. 이제부터 내가 너한테 무슨 짓을 해도 된다고.
누구세요?
그날 죄송했습니다.
제가 요새 되는 일도 없고, 술도 좀 마시고 했어서...
죄송했습니다.
들어와요. 밥 먹고 가요.
아니에요! 죄송합니다. 죄송합니다!
밥 먹고 가지, 왜...
내가 미쳤어 이 새끼야?
내가 이딴 거 들고 가서 사과하게?
내가 알았냐고. 그 노인네가 봤는지 어쨌는지!
그리고 내가 무릎 꿇으라 그랬어?
지가 꿇었지? 말은 똑바로 하라 그래!
진짜 못 가겠냐?
못 가, 이 새끼야. 안 가, 이 새끼야!
이 미친 새끼. 이거 완전 웃기는 새끼네?
연장까지 갖고 왔냐?
아 좀 더 큰 거 가져오지.
그거 갖고 뭐, 인형 머리라도 뽀개겠냐?
내장재.
야, 뭐 하는 거야!
벽돌.
야! 야! 그만해!
콘크리트! 콘크리트! 콘크리트!
콘크리트 여기 뚫었냐? 지진 견디라고 해놓은 거.
너 들락날락 편하려고 건물 척추 뼈를 날려?
아, 천장은 뚫어서 계단 내고. 보, 슬라브 다 잘라먹고
너 옥상도 잘 만들어놨더라? 나무도 심고?
옥상에 설계할 때 하중을 적게 잡아! 뭐 있을 게 없으니까
근데 거기다가 흙을 1m씩 쌓아?
너 같은 새끼들 때문에 삼풍이 무너진 거야!
염병! 너 뭐 건축사야?
구조기술사다!
야! 구조는 해변이나 가서 해, 새끼야!
야 이 무식한 새끼야! 너 프리즌 브레이크도 안 봤냐?
석호필 직업이 구조기술사야! 건물구조 structure engineer!
너 건물이 몇 채라고?
보나 마다 다 이렇게 흔들어 놨을 거고!
그 많은 건물 죄다 벌금 때려 맞고 원상복구 명령 떨어지면
넌 새 됐어, 새끼야!
과일 바구니 들어.
들어!
(형)
어, 왜?
야, 야, 야, 야! 정희 왔대! 어. 태국에서 오늘 들어왔대.
어 빨리 와! 빨리 와.
야, 같이 가!
기훈아!
그 동안 술 굶었냐? 굶었어? 마셔.
여기도? 술 줘?
- 나 보고 싶었어?
- 자, 자.
오 상훈이!
이 자식이 여자한테.
어? 많이 먹었네? 벌써?
시차가 적응이 안 돼 시차가.
내일오라고 그랬잖아!
우리에겐 내일은 없다!
이제 드디어 다 모인 거야 이게 얼마 만이냐, 이게?
3개월, 3개월!
눈물 난다 눈물 나.
그 동안 남의 집 오는 거 마냥 눈치나 살살 보고.
안주에 머리카락이 빠지든 코가 빠지든 찍소리도 못하고 마시고.
야, 오늘 마음 놓고 마셔보자. 응?
- 자.
- 후계!
- 잔을!
- 비우게!
비우게!
여러분! 더덕주!
아, 그거 안 돼!
오가피주!
아, 미치겠네, 정말!
자, 오늘의 주인공!
그래, 다 마셔라. 다 마셔, 다 마셔!
(there's no stop)
자, 자, 자, 자.
한 번 더!
야, 야, 야!
건배, 건배, 건배!
어, 어 자, 자!
- 후계!
- 잔을!
- 비우게!
(that’s no one can stop)
(there's no stop)
♫ 폭풍처럼 다가오는 ♫
♫ 그 사나이 ♫
♫ 바위처럼 ♫
양복쟁이!
♫ 그 사나이 ♫
- 이야! 한 번 돌아봐라!
♫ 거짓없는 너털웃음 매력있어 ♫
♫ 언제봐도 매력있네 ♫
정희 어디?
쟤, 쟤 시차 적응 중. 건드리지 마, 쟤.
쟤 자?
야, 야! 동훈이도 이거 복분자 좀.
5년, 5년!
- 자, 자, 자, 자.
- 땄어?
- 자, 자!
- 드디어 땄지.
동훈이 왔으니까 약식으로 한 번 하자!
잔을 비우게!
♫ 미련없이 날리고 ♫
- 진짜 맛있다!
♫ 태양처럼 타오르는 ♫
♫ 마음 아무도 ♫
정희한테 안 혼나겠어?
괜찮아 여기 더덕 종류도 싹 다 비워 버리는 거야.  싹 다 먹어!
마시자!
후계!
- 아 양파 먹었어.
- 야 상현이 넌 마음에 드냐?
에이, 요즘 애들이 그래.
♫ 그 사나이 내 마음을 몰라주네 ♫
아 숫기 없으면 어때.
♫ 뜨거워진 내 마음을 고백할까 ♫
정희야!
태국은 좋았어? 어?
야, 정희야.
아 쓸 데도 없는데 뭐 그렇게 먹어대?
마셔, 마셔!
- 야, 어쨌든 축하한다.
- 그래, 고맙다.
♫ 태양처럼 타오르는 마음 아무도 몰라 ♫
야, 니네가 화환이라도 딱 보내줘 지고.
- 내 어깨가 팍 살아놨어!
- 정이야!
- 제육볶음 줘! 제육볶음 줘!
- 어?
제육볶음?
내가 안 줬어?
정희 일어났나?
정정희! 정정희!
조용히 해, 조용히.
자, 자 여러분. 방금 태국 순회공연을 마치고 돌아온 우리
정정희 양의 태국어 한마디 들어봅시다!
- 까먹었어, 까먹었어.
- 얘가 하면 손에 장을 지진다.
- 아니야, 아니야 해봐, 해봐.
네 아이들은 몇 살이니?
나랑 결혼해 줄래?
난 모든 것을 잘한다!
근데 뭐라는 거야?
근데 난 지금 빈털터리야!
맞는 거야?
많이 들어 봤어.
싸와디 캅! 난 로보캅.
하지 마 하지 마!
외상값 대강 갚지 마!
애들이 수준이 안 맞아.
싸와디 캅!
- 싸와디 캅 무슨 뜻인지 알아?
- 뭐야?
싸우디 경찰.
나만큼 지겨워 보이길래.
어떻게 하면 월 5, 600을 벌어도 저렇게 지겨워 보일 수가 있을까.
성실한 무기 징역수처럼 꾸역꾸역.
♫ 고단한 하루 끝에 ♫
누가... 나를 알아.
- 나도... 걔를 좀 알 것 같고.
♫ 난 어디를 향해 가는 걸까 ♫
좋아?
♫ 아플 만큼 아팠다 생각했는데 ♫
슬퍼.
- 왜?
♫ 아직도 한참 ♫
- 나를 아는 게... 슬퍼.
♫ 남은 건가 봐 ♫
♫ 이 넓은 세상에 혼자인 것처럼 ♫
♫ 아무도 내 맘을 보려 하지 않고 ♫
♫ 아무도 ♫
♫ 눈을 감아 보면 내게 보이는 내 모습 ♫
♫ 지치지 말고 잠시 멈추라고 ♫
♫ 갤 것 같지 않던 ♫
(나의 아저씨)
한번 봐봐. 그 자식이 너한테 무슨 죄를 지었는지.
대표이사를 물 먹이기 위한 작당모의 이 정도면 바로 잘린 거 같은데?
그러니까 자네가 만년부장인 거야!
저 새끼를 말려야지 날 말려? 새끼야!
죄송해요.
감독님?
쟤 너 좋아했냐?
- 좀...
- 그때 딱 감이 왔어요. 나한테 죄 졌다.
어디 가냐, 이 밤에?
잘 사는 사람들은... 좋은 사람 되기 쉬워.
♫ 정신 없이 한참을 뛰었던 걸까 ♫